https://www.youtube.com/watch?v=NB3ObGrA0Gk

Transcript:
(00:00) Le l'homme est incapable de comprendre le comportement féminin car il est incapable de se décentrer. La femme est incapable de comprendre l'intérêt masculin car elle est incapable de se décentrer de son intérêt. C'est Mais les deux sont coupables du même mal. Alors comme tu viens de le voir et comme tu viens de le me le dire mais je suis obligé de te le faire redire.
(00:26) Tu es au courant que tu es enregistré. Nous te remercions. C'est pas un nous de politesse, c'est pas un nous royal. C'est moi plus l'ensemble des auditeurs font l'effort de te remercier d'accepter car tout le monde ne le fait pas. et je trouve que c'est un cercle vertueux d'accepter de partager les informations. C'est comme ça que j'ai appris hein.
(00:45) Moi, c'est avec les phone coaching de Doc Love que j'ai j'ai découvert qu'il pouvait être possible d'être plus pertinent sur un sujet que 95 ou 98 % du reste des informations disponibles et ces phone coaching étaient gratuits. ça ne m'a pas empêché, voire même ça m'a encouragé par la suite à devenir son client, c'est-à-dire non seulement à acheter son système, mais également à m'abonner à la fin à son à son club quelques années avant sa disparition.
(01:14) Donc voilà, j'ai c'est un c'est un modèle que j'essaie de reproduire. Il y a des centaines d'heures d'études de cas gratuites disponibles et au bout d'un moment, si on est fait à peu près normalement, on se dit "OK, j'ai assez d'élément pour prouver que le mec sait de quoi il parle à la fois dans mon intérêt et également pour entretenir le cercle vertueux, je m'abonne.
(01:35) présente-toi rapidement et rappelle s'il te plaît au à ceux qui viendraient de débarquer sur la chaîne, non pas abonnez-vous, abonnez-vous parce que ça ce sont des des vœux stériles qui qui qui n'intéressent personne. Mais dis-leur plutôt euh dis-leur plutôt qu'est-ce que ça comment dire de de de quoi je parle, qui suis-je, pourquoi fais-on appel à moi ? D'accord.
(02:04) Alors alors déjà je suis mon nom c'est Laurent, mon nom d'emprunt c'est Laurent, j'ai 42 ans et j'habite en Belgique. Euh je suis donc un membre VIP Echo depuis le début de l'année, donc janvier il me semble ou décembre ou janvier, j'ai pris la promotion de de Noël et euh j'ai trouvé en fait vraiment le contenu très pertinent.
(02:28) Ça faisait plusieurs années déjà que je suivais avidement avec beaucoup de curiosité les études de cas. Et donc en fait depuis l'année l'année dernière, j'ai sauté le pas et je savoure le contenu les contenus euh divers variés et aussi assez profond. Donc c'est vraiment vraiment intéressant que ce soit vraiment sur les problématiques hommes-femmes, mais aussi des problématiques professionnelles et ça me ça me nourrit, ça me permet de d'avancer tant professionnellement que personnellement.
(02:59) Bien, on rappelle au aux anciens et aux fâcheux, enfin plutôt aux anciens, c'est jamais les anciens clients, c'est simplement les anciens gratuits de la chaîne qui n'achète jamais rien et passent leur temps à se plaindre, qui trouvent que les introductions sont trop longues. On leur rappelle que un tout petit swipe de leur petit doigt gras sur leur écran et ils avancent de 5 ou 10 minutes et ils trouvent le début du contenu gratuit.
(03:24) Voilà, parce que il y en a à qui évidemment ça n'est jamais assez. On peut publier toutes les semaines pendant des années des dizaines de minutes entre 30, 40 voir parfois 1 heure de contenu gratuit. Il suffit que l'on parle de soi qu'on fasse sa publicité 5 ou 10 minutes là-dessus pour qu'il trouve ça absolument insupportable.
(03:44) Et bien voilà, utilisez vos petits doigts gras ou bien si vous ne voulez pas les swiper sur l'écran, vous vous les mettez ailleurs hein là où vous avez compris qu'il faut vous les mettre. Allons-y. Alors voilà, en fait cette étude de cas, c'est la suite d'une euh d'une étude de cas précédente euh il y a quelques mois. Donc c'est l'acte 2.
(04:04) Donc petit rappel donc je suis un homme donc 60 donc je suis 70h30F et je parle d'une autre personne donc j'ai oublié le nom d'emprunt donc on va dire qu'elle s'appelle Maria qui est donc de culture italienne et qui elle opposé donc 70 F et 30H. Euh donc l'objet c'est que de l'étude de cas précédent, c'est qu'il y avait eu un un rapprochement et une distanciation avec du chaud et du froid et j'avais du mal à comprendre les les problématiques ou les buts euh de de cette de cette personne. Et la conclusion de l'étude de
(04:46) cas c'était au final il vaut mieux simplement se distancier et voilà de voilà entre guillemets parce que c'était un big boss l'expression céit un big boss un poulpe avec 40 tentacules tandis que moi j'en ai que deux donc voilà et donc ça c'est céit il y a quelques mois et donc j'ai suivi j'ai suivi ces c une belle paire de tentacules j'essaie en même temps de trouver des suggestions de titres voilà titreur le le titre et le côté enfin la face d'une œuvre artistique auquel probablement le client final, le spectateur, le destinataire prête le
(05:24) moins attention du monde et c'est peut-être ce qui demande le plus de réflexion à l'auteur. Après, il arrive que l'artiste compositeur et le titre avant tout, ça peut arriver mais la plupart du temps, on n pas le titre et on y passe des jours, des semaines ou des mois. Je dis pas que je passe des mois au titre d'une étude de cas, mais je peux y passer plus d'une heure parfois.
(05:46) Et c'est ce à quoi le dessinateur ne fait pas attention alors que tout est dans le titre. Tout ce qu'elle contient et tout ce qu'elle est su euh supposer euh laisser révoquer tout ce qu'elle ne contient pas, le titre tout est dans le titre, le titre est dans tout. C'est ce qu'il y a de plus dur à faire et c'est la raison pour laquelle l'ensemble des collaborateurs, quel qu'ils soit, quel que soit leur niveau d'étude, quel que soit leur niveau de langue, quel que soit leur niveau d'expression, quel que soit leur intellig, bon j'ai que des
(06:13) collaborateurs avec un Q à trois chiffres, l'expérience d'en prendre un avec un deux chiffres à ayant tourné court, mais même avec des Q à trois chiffres, même avec des diplômes de supérieur voire très supérieur, on se rend compte que le travail du titre euh est pas évident puisque Souvent les premières propositions sont extrêmement plates. Voilà.
(06:38) Titreur, ça c'est un exercice mental qui est loin d'être aussi évident que que ne le pensent les auditeurs. Voilà. Merci pour ces précisions. Alors maintenant, ma question en fait c'est trois ces trois petites questions qui sont intrinsèquement liées l'une l'une l'autre. En fait, ma question c'est principalement c'est je veux comprendre quelles sont les attentes de cette personne.
(07:02) C'est ça je parce qu'en fait j'aimerais savoir comment je vais pouvoir me positionner ou me comporter lors du prochain voyage de business que je vais avoir avec elle parce qu'il y en a un qui est prévu et quelles sont les attentes réalistes que je peux avoir. Alors maintenant ça alors la situation la situation j'avais pris donc ces derniers mois j'avais pris une une distance visite de cette personne et alors là c'est vraiment la dage de de nos aïeux qui disaient "Suis-moi, je te fuis-moi, je te suis.
(07:30) " Euh quand je bon c'est pas que nos aïeux nos contemporains aussi mais bon ça fait longtemps que j'ai pas entendu hein cette cet adage. Mais en tout cas ce qui est sûr c'est que là il s'applique entièrement c'est que euh au bout de enfin quand je cherchais en fait à me rapprocher d'elle elle avait piscine elle était jamais là ou et cetera et cependant là j'ai commencé donc j'ai vraiment je me suis vraiment distancié je ne la contacctais plus et tout ça et c'est elle qui a commencé à me contacter.
(07:56) alors commencé à m'envoyer des photos. Alors elle avait un de ses parents qui est malade. Donc des photos entre guillemets intimes avec son ses parents. Donc quand je dis intime, c'est des choses qu'elle montrerait pas à n'importe qui du style elle tient la main elle tient la main de son parent malade des choses comme ça des choses.
(08:11) Tu n'en sais rien. OK. Moi je ferai pas. Oui voilà. Toi tu ne le pas. Moi je fer pas. Non. Euh sinon quand elle était en déplacement, elle euh elle c'est c'est ça a l'air de rien h et la plupart vont croire que j'interromps pour le plaisir. C'est pas pour le plaisir. Bon alors ça fait 3 semaines que je t'en parle.
(08:39) Il est largement temps de te donner les détails pratiques de l'offre. Surtout qu'elle termine dans 2 hees. Je déconne mais enfin je déconne pas beaucoup. Il ne reste vraiment que quelques heures puisque ça s'arrête [musique] le 30 à minuit. Auroria, c'est pour l'instant le petit nom qui tient la corde parmi toutes vos propositions. C'est mon chouchou.
(08:55) C'est susceptible de changer à l'avenir. On va dire l'intelligence artificielle de tonton Stéphane. Elle intègre officiellement l'offre [musique] VIP au 1er janvier 2026. Coïncidence qui n'en est pas une. J'ai choisi évidemment le 1er janvier 2026 en guise de remerciement. En guise plutôt de manière de faire passer la pilule pour l'inflation.
(09:13) Je sais que c'est désagréable. je l' subi moi aussi tous les jours comme vous. J'ai décidé en échange de vous offrir l'accès à une offre supplémentaire afin de ne pas tout simplement augmenter le tarif de manière arbitraire qui pourrait être ressenti comme indu. Le 1er janvier 2026 et évidemment dans les mois à suivre, cette offre sera réservée au VIP intégral, c'est-à-dire au top de l'offre VIP.
(09:37) En revanche, à l'occasion de Black Friday. Et oui, c'est le retour de Black Friday. Nous ne l'avions pas fait l'année dernière et puis cette année, nous n'avons d'ailleurs fait ni Halloween, ni rien cet été, [musique] ni opération anniversaire. Tu sais comment mon père appelé les jours qui précédaient l'examen ? disait, c'est la dernière ligne droite.
(09:56) Alors, dernière ligne droite, fiston, dernière ligne droite. Et bien pour tout abonnement VIP, même en classe cho, même en classe premium, bon à Forceurie en classe intégrale, [musique] mais même pour les deux classes, on va dire plus populaires, l'intelligence artificielle est incluse. Deuxième avantage, bah vous évitez l'inflation et vous resterez advitam au tarif auquel vous êtes rentré.
(10:17) Et 3è avantage, je double votre temps de parole tous les jours jusqu'à la fin de l'année. Et oui, l'intelligence artificielle de ton Stéphane, elle est pas gratuite et vous aurez en 2026 30 interactions par mois. Jusqu'à la fin de l'année, ce sera 60. Alors, pour ceux qui hésitent encore, ils hésiteront toujours toute façon, [musique] ils sont incurables.
(10:38) Enfin, voilà quand même trois raisons de passer VIP aujourd'hui avant minuit. J'espère que c'est clair parce que de [musique] mon côté je peux pas être plus clair. À vous de jouer. C'est que moi je ne le ferai pas. Donc par voix de conséquence, elle ne peut pas le faire est un des biais de par de psychologie ou de parapsychologie les plus efficaces pour se mettre dans la mouise. Hm.
(11:05) C'est une des pires erreurs que l'on puisse faire en psychologie, en sociologie, en psychosociologie, en parapsychologie, bref, en en explication, en rationalisation, en réflexion sur les comportements personnels. C'est ce que tout le monde fait à tort et c'est un effort permanent, constant, quotidien.
(11:27) C'est une gymnastique de se rappeler que c'est pas parce que ça ne nous passerait pas par l'esprit, c'est pas parce que l'on on le jugerait soi-même hors de ses bornes ou hors de sa limite de tolérance ou hors de son éthique personnelle ou hors de ses facultés personnelles. Il faut postuler qu'un autre qu'une autre ou qu'un autre à force euh ne le fera pas.
(11:53) Et ça, tu vois, c'est pas jouer sur les mots, c'est c'est vraiment euh restructurer les mots pour restructurer la pensée. C'est pas c'est pas c'est pas de de pérorer ou picorer un vocabulaire plus. Non, c'est vraiment différent. Ce n'est pas la même manière de penser. Moi, je ne le ferai pas. Moi je ne le ferai pas. lui, elle ou elle eux est tout à fait capable de le faire. C'est ça qu'il faut se dire.
(12:26) H c'est un peu Tu sais combien de fois je me suis dit que je moi je n'aurais jamais fait ça à quelqu'un. Je n'aurais jamais abandonné quelqu'un qui dit "Je me sent très seul" ou "J'aurais jamais euh" parce que j'aurais eu peur qu' qui qui qui qui qui qui l'attente à ses jours ou qu'il se fasse du mal ou qu'il se mortrissent ou qu'il fasse des des qui prennent des mauvaises décisions et c et j'ai vu des gens le faire.
(12:52) Je et et la première remarque que j'ai eu, c'est moi je n'aurais jamais fait ça. Et je me suis mordu la langue. Je me suis mordu la langue. Je me suis dit [ __ ] même toi qui le sait et qui le professe, tu te fais encore avoir. Il est extrêmement difficile d'arriver à admettre que d'autres font ce qui nous paraît impensable et vic vera.
(13:13) Si on n pas si on accepte pas ça, on a rien compris. Et c'est pas parce que les mots l'énoncent clairement que l'appliquer se fait aisément. Hm. On a ça c'est ça a l'air évident à dire. Et ben pourtant moi-même qui le profess à à à plus de 40 ans et à bientôt 50, je continue à faire l'erreur. On est persuadé que le coup n'arrivera pas à tel moment ou à tel endroit parce que nous ne le donnerions pas à tel moment ou à tel endroit. C'est faux.
(13:40) Il arrivera même probablement là où nous on ne le donnerait pas. Intéressant. D'accord. Non mais merci pour cette sagesse. Donc donc elle veut ceci, ensuite elle est en déplacement et elle quel âge Quel âge avez-vous ? Pardon si Oui, moi donc moi il me semble pas que tu l'as précisé. Alors moi 42 ans et elle 36 ans.
(14:02) Tu l'avais dit ? J'avais dit dans le lors de la première je me semble que c'est la première étude de Ah oui dans la première c'était il y a plusieurs mois. Je suis désolé, [rires] tu me permettras d'avoir oublié et les autres l'ont peut-être d'ailleurs pas. J'ai pardonné. C'est ma faute, pardon. Euh et euh donc sinon, elle est en déplacement et elle donc elle est dans sa chambre d'hôtel, elle m'envoie des messages comme quoi elle s'ennuie et on m'envoie une photo de de son double de son lit, le double lit vide. Elle disait
(14:29) en disant que que je lui manque. Ou sinon, elle m'envoie des photos de d'elle en tenue de sport ou en short en montrant ses cuisses en disant qu'elle a qu'elle a mal là, qu'elle aimerait qu'elle aimerait par Non mais vraiment c'est ça arrivé à des points où je dis mais je je en fait ensuite là je vais faire une allion à ton séminaire langage logique non pas langage logique des femmes.
(14:57) un moment tu dis raconter une de tes anecdotes où il y avait ça avec une de tes ex qui t'avait envoyé une vidéo pour ton anniversaire et tu as explosé. Tu as tu as tu disais que tu voulais l'appeler en disant euh tu veux quoi ? Ben en fait c'est un peu cit je me suis reconnu en écoutant ce séminaire parce que pour moi c'est en ressemblant ces photos, j'ai dis mais je ne comprends je dis mais j'avais envie de l'appeler en disant mais tu veux quoi ? Qu'est-ce que tu veux quand on quand quand on est dans la même pièce genre limite tu regardes le
(15:23) mur et tu et tu m'ignores et après tu m'envoies les photos comme ça en fait. Voilà, vraiment c'est comme ça. Et donc ça c'est un peu la problématique. Pourtant donc je je reste très très soft sur les sur mes messages. Je je réponds à peine mais c'est elle qui m'envoie des des sollicitations comme ça.
(15:39) Le problème c'est que je vais avoir un nouveau voyage business qui va être qui est prévu dans les mois qui vont venir. Il y aura une enceinte clause entre elle et moi de plusieurs heures. Et alors là c'est là je c'est que je devrais entend parler pour savoir donc je répète mes mes questions d'origine. c'est pourir comprendre les attentes, pourquoi est-ce qu'elle enfin comment enfin qu'est-ce quel est son un peu son but de faire ça et comment moi me comporter, me positionner et quelles sont les attentes réalistes que je peux avoir. Voilà,
(16:09) tu fais tout comme si ton propre but n'existait pas. C'est quoi le tien ? Allô ! Euh, j'ai une certaine attirance en fait pour elle, mais je je je le j'essaie de le cacher. Une attirance, c'est pas un but, c'est un phénomène. Alors, mon but, c'est que une une attirance est un phénomène qui a des répercussions soit psychologiques, soit physique, soit les deux.
(16:38) Soit on est attiré par quelqu'un mais il y a aucune répercussion physique, donc on est purement dans le psychologique. Soit on a une manifestation physique et a une partie qui durcit et on est pourtant pas attiré voir repoussé par quelqu'un et du coup c'est c'est le contraire. Soit on a les deux.
(16:56) Mais ça ce sont des ce sont des c'est encore une fois je joue pas sur les mots. Ce sont des phénomènes. Ça n'est pas ton projet. Quel est ton projet ? Qu'est-ce que tu veux ? What do you want ? Bah puisque tu la tu lui reproches de ne pas savoir ce qu'elle veut. Mais c'est trop facile ça. Les autres personnes saent ce qu'il veut.
(17:13) Ben alors toi tu veux quoi ? Moi j'ai euh j'ai eu j'ai fait une fixation amoureuse sur cette personne pendant Ah ben dis-le. Je je l'ai fait je l'ai fait pendant euh pendant pendant près de 6 mois. Et donc c'est sûr que au début je voulais avoir une relation construire une relation avec elle. Elle m'a conduit enfin voilà euh elle a montré qu'elle n'était pas intéressée et donc j'ai swap et là en fait c'est j'ai une partie il y a une partie de moi qui dit mais en fait ça serait ça serait peut-être possible en fait de recréer quelque chose mais en
(17:43) fait finalement peut-être que non. Bah déjà j'espère que tu as mon séminaire du même nom. Obsession amoureuse relation longue 1 le vaccin. Non pas encore. Bon je sais pas ce que tu attends mais je il y a j'ai justement séminaire à télécharger ce mois-ci. Bien je sais ce que je vais prendre maintenant. Merci.
(18:09) Bah je tu me demandes de faire de la prédiction. H je sais pas moi ce qu'elle va vouloir euh alors faire ou ne pas faire avec toi ou avec un autre durant cette ancienne clause. Non mais ce qui ce qui est certain que les anciennes clauses professionnelles sont généralement l'occasion de faire tout sauf du travail.
(18:31) Ça c'est absolument certain. Quiconque a côtoyé le monde professionnel et plus on est vers du scientifique et du médical, plus c'est la débauche, plus il y a de sexe et d'alcool. Les séminaires professionnels sont l'occasion pour les gens de se rencontrer, de se tromper ou de se mettre enceinte, hein.
(18:50) C'est pas c'est pas c'est pas c'est ça n'est un secret de polyinel et tout le monde le sait, tout le monde l'a observé. si tu pas si on a passé quelques années dans une entreprise, c'est comme c'est comme les cercles des c'est comme les cercles même mes cercles de conférence quand j'en quand j'en donne, je sais qu'il y a quasiment systématiquement des des des rencontres.
(19:12) En tout cas, il y a des hommes et des femmes qui m'ont dit un tel d'étude de cas, je ne peux pas enregistrer parce que c'était celui qui était à ta ou celle qui était à ta conférence. Alors après, moi je suis marron. Je suis doublement marron d'ailleurs. Je je peux pas diffuser parce que j'ai moi-même créé les conditions d'une d'un dilemme amoureux.
(19:33) Euh puis après parfois, bon c'est pas toujours le cas mais il est arrivé rarement une fois sur une fois sur X, il est arrivé que j'ai les deux versions de de l'histoire de l'homme et de la femme et qui n'avait évidemment rien à voir. Et comme je ne suis ni un misandre ni un misogyne primaire, je ne donne pas systématiquement 100 % raison à l'homme ou à la femme, mais je constate simplement que il y a quand même des différences irréconciliables dans la manière d'appréhender les choses puisque deux personnes soumises à la même à la
(20:02) même information pendant la même durée en tire quand même des enseignements totalement différents. H bref, fin de la parenthèse, tu me demandes de faire un modèle prédictifement d'une femme. Je ne fais pas de modèle prédictif, ni de femme, ni d'homme. Je ne sais pas ce qu'elle voudra à ce moment-là.
(20:19) Je ne sais pas quel sera état d'esprit. Je ne sais pas ce que tu représentes à ses yeux. Je je n'en sais strictement rien. Ce qui est tout à fait possible, c'est que une longue séquence continue d'intérêt vers elle de ta part suivie d'un désintérêt brutal est branlé sa certitude. Ça c'est possible. Est-ce que c'est souhaitable ? J'en sais rien.
(20:45) Est-ce que c'est durable ? J'en sais rien. Est-ce que c'est véritable ? J'en sais rien. La la ce qu'on appelait le coup de trafalé. J'avais un j'avais un copain au lycée en prépa dont j'ai déjà parlé à ma entreprise. On appelait ça un coup de trafalgar, c'est-à-dire quand une une émotion, un sentiment, une expression, un discours passé du nord au sud, du blanc au noir à d'un coup d'un seul envers quelqu'un, envers envers un groupe, envers une personne.
(21:16) Et l'autre tout à coup se demandait si c'était du lar ou du cochon, s'il avait pas rêvé. Et il est tout à fait possible qu'en changeant diamétralement d'attitude, l'autre se dise "Tiens euh est-ce que j'ai pas un peu rêvé ? Je vais je vais légèrement essayer de réébranler le cactus pour voir si les épines durcissent, tu vois." Ouais.
(21:35) Je Mais là, je fais de la prospective de de de C'est madame Irma là, c'est madame Soleil. D'accord. D'cord. Mais je vais alors je reviens sur la la première question qui était mieux pour mieux comprendre les attentes justement de de cette personne. Je n'arrive toujours pas à comprendre c'est si c'est de la malignité.
(21:53) Enfin, en fait, je n'arrive pas à comprendre comment est-ce qu'une personne qui a clairement mis une distance, j'ai pas de souci avec ça, il y a pas de souci, tout d'un coup se mettent à m'envoyer des parce que je ne la cours plus après, m'envoyer des des des du contenu qui entre guillemets est déplacé. Je viens de t'expliquer, je viens je viens d'émettre l'hypothèse qui selon moi est le plus probable.
(22:18) Juste d'accord. Le fait cette distance, elle a perdu. D'accord. Moi enfin quand on est quand on quand on qu'est-ce que je viens par quoi commencer la conversation ? Je sais je sais je sais je sais je sais. Tu tu vois ton réflexe ? Je sais je sais je ne le ferai pas donc ça n'est pas concevable et j'ai pas j'ai passé un quart d'heure à te dire c'est pas j'espère les les auditeurs j'espère sont bien conscients de cette énorme faille.
(22:46) Ouais je sais. Ouais je sais. Ouais, mais je crois qu'en fait ça je l'homme est incapable de comprendre le comportement féminin car il est incapable de se décentrer. La femme est incapable de comprendre l'intérêt masculin car elle est incapable de se décentrer de son intérêt. C'est mais les deux sont coupables du même mal.
(23:11) Et on ne cesse de dire que je suis misogyne alors que je reproche aux deux l'incapacité de se dent de se décentrer. Mais l'homme est incapable de se décentrer, on va dire de son vocabulaire, de son éthique, de son de son champ d'action. La femme ne se décentre pas de ses intérêts, de la procréation, du partage de la richesse, du partage des enfants.
(23:35) Mais finalement, ce ne sont que ce n'est que l'objet qui change, mais l'articulation de la logique est exactement la même parce que le le parce que le parce qu'un comportement est considéré comme trop loin de notre habitude, de notre intérêt ou de nos valeurs, on l'oblitaire, c'est-à-dire qu'on on l'efface, on considère que il n'est pas Il n'est il n'est pas au programme.
(24:07) Il si il est tout à fait au programme. Ouais, je comprends. Et un de ces comportements notamment quand il y a eu une longue longue longue longue longue longue séquence d'intérêt continu marqué évidente et cetera, c'est que un renversement brutal même chez quelqu'un qui n'était pas forcément très touché ou très très affecté ou très sensible à ce qu'on lui montrait et bien un retournement brutal est parfaitement susceptible de créer un retour.
(24:47) Alors tout à coup les pusilanimes et un peu les perdants du jeu vont dire bah c'est très simple ce qu'il faut c'est tout à coup ignorer c'est la clé de tout. Mais rien n'est la clé de tout, rien n'est aussi simple. Mais il peut y avoir des cas plus souvent qu'à son tour où une ignorance sincère. Quand je dis sincère, c'est-à-dire que le l'acteur enfin le protagoniste doit vraiment ignorer, pas findre d'ignorer.
(25:19) Une ignorance sincère qui a suivi des mois et des mois et des mois d'intérêt peut ébranler l'autre. Alors les branler au point euh de la faire courir comme un rouquin, non c'est pas qui a la ref mais au point de lui faire taper deux trois textos et faire deux trois photos, oui, c'est possible. Après ce qui se passera en séminaire et quel est vraiment ton but ? Euh j'ai envie de te dire calme-toi camarade.
(25:52) Sache que de toute façon si elle te considérait comme un partenaire sérieux, elle t'enverrait pas de photos chaudes déjà. Bah oui, peut-être. Non. Bah oui, peut-être. Oui, peut-être que oui. Oui. Ouais. Ou en tout cas, il y aurait une certaine retenue et là tu égard au stade de votre relation, ça me paraît quand même d'un grand niveau de légèreté.
(26:19) Ça, je suis d'accord. C'est très léger. Je dis pas que il y a pas de d'échange de photos dans un couple sérieux, mais enfin au point où vous en êtes, ça me semble quand même un peu précipité. Ça me semble un peu la réaction d'orgueil de quelqu'un qui tout à coup se sent un petit peu oublié. Voilà ce à quoi ça ressemble.
(26:40) Voilà ce à quoi ça me fait penser. Après, il y a peut-être autre chose, mais moi je ne raisonne qu'avec les éléments que tu me donnes. Oui. Oui. Non, je et je n'en connais je ne sais pas plus je n'en sais pas plus. Donc oui, c'est c'est peut-être ça. Bon, moi j'appelle ça quand même un peu de la manipulation mais bon c'est pas grave.
(26:57) C'est comme ça. Manipulation de qui ? De quoi ? Euh je trouve qu'en fait ça elle utilise en fait c'est un c'est passe-moi l'expression, elle tape en en dessous de la ceinture euh dans les deux sens euh pour pouvoir essayer de Non mais la manipulation, j'en ai un petit peu marre qu'on accuse tout le monde de manipuler tout le monde.
(27:15) La manipulation se reconnaît à ce qu'elle a un but. Quel est le but ? Qu'est-ce qu'elle obtient de toi ? Là rien. Bah voilà. Alors, c'est comme quand on dit le quand les femmes passent leur vie à à expliquer que les hommes qui les ont courtisé, qui les ont sortis, qui leur ont fait des cadeaux, qui les ont emmené en weekend, qui les ont emmené en voyage et bien finalement quand à la fin ça se ça débande, quand c'est la débandade ou quand ça se s filoche.
(27:48) Il m'a manipulé depuis le début, mais il t'a manipulé pour obtenir quoi ? Toi, tu as obtenu du tu as obtenu des weekends, des cadeaux, des voyages, des billets, des machins. Lui a obtenu quoi exactement ? Il a obtenu un tu as mis, tu as accollé ton nom à un crédit, tu t'es montré garant de de de d'un bail immobilier, tu qu'est-ce que tu as fait concrètement ? Tu lui as offert plus qu'il ne t'a offert ? tu t'es laissé inviter et tu as écarté les jambes une fois de temps en temps.
(28:24) Donc si il n'y a que ça qui compte et que le reste ne compte pas, il faut arrêter de prétendre à l'égalité et il faut dire l'accès aux parties génitales d'un homme est un du qui n'a aucun intérêt et aucune valeur tandis que l'accès aux partie génitales des femmes a une valeur infiniment supérieure parce que c'est la race élu. Sinon, il faut considérer que l'accès aux parties génitales des deux ayant à peu près la même valeur, et bien en faisant les additions de manière générale, je dis bien de manière générale et pas dans les cas particuliers, on ne peut reprocher à
(28:55) quelqu'un d'avoir manipulé quand c'est lui qui a apporté plus. Si je mets 100 sur une table et que toi tu mets 20 et qu'à la fin on se sépare en faisant 5050, il est où celui qui a manipulé ? C'est celui qui est passé de 20 à 50 ou c'est celui qui est passé de 100 à 50 ? Donc là, tu vois, tu commets la même erreur que les femmes.
(29:14) Tu dois avoir une grosse part de F toi. Non. 70 30 enfin 30 de 30 F. Ouais. tu commets la même erreur que les femmes. C'est-à-dire que parce que quelqu'un échappe à ton bon vouloir, tu le traites de manipulateur. Non, c'est pas parce que quelqu'un ne se comporte pas comme on veut que c'est un manipulateur. Avant de décréter que quelqu'un nous a manipulé, demandons-nous combien a-t-on apporté sur la table et avec combien part-on à la fin.
(29:43) Euh ou en tout cas avec combien l'autre cherche-t-il à partir là qu'elle te manipule ? Moi je demande à voir. Est-ce qu'elle attend est-ce qu'elle espère de toi un gain financier ? Est-ce qu'elle espère de toi un gain euh je sais pas administratif ? Est-ce qu'elle espère de toi d'avoir un passeport européen ou de de d'avoir un garant, d'avoir un toit ? Non.
(30:13) Est-ce qu'elle espère de toi avoir un enfant ? Non. Alors, en quoi elle te manipulerait ? Dans quel but ? Pourquoi ? Quel est quel est l'enjeu ? Euh, je crois qu'il y a aucun enjeu en fait. Bah voilà. Moi, la manipulation sans enjeu, je ne connais pas ça. Non, tu as raison. C'est c'est pas de la manipulation, c'est un comportement.
(30:35) plus ou moins conscient d'ailleurs qui ne souffle pas dans le sens dans lequel on voudrait le voir souffler. Par contre, je je je suis je suis tout à fait d'accord pour traiter de manipulateur quelqu'un à qui on apporte 100 et dont on repart avec zéro ou avec beaucoup moins et lui repart avec beaucoup plus que ce qu'il a que ce qu'il a apporté.
(31:01) un un homme qui ne n'apporte que du que du vent, c'est-à-dire des belles paroles et qui repart avec des cadeaux euh des faveurs sexuelles bien exécutées et une voiture et un bon plat et un toit quand il le quand il quand il le désire. Qu'on dise que c'est un manipulateur. Je dis oui à 100 %. un brouteur, un manipulateur, un escroc, un bandit, un bel ami, on ce qu'on veut.
(31:31) D'accord, très bien. Mais le mec, il a apporté un, il est parti avec 100 ou 50, très bien. Mais souvent, c'est pas eux qu'on traitent de manipulateur. Ce sont c'est les hommes qui payent tout, qui organisent quasiment tout et qui quand on se sépare, bah récupère rien ou pas grand-chose qui ont dont on accuse en plus d'avoir manipulé.
(31:50) Mais il faut pas à un moment c'est c'est les les le seul gouvernail univoque commun à l'ensemble des êtres humains dans leur immense majorité quelle que soit leur culture leur race leur âge ou leur groupe social c'est la conscience de leur propre intérêt. personne n'a à part vraiment oui quelquesergumenes d'extrême gauche mais dans l'ensemble la plupart des gens ne perdent jamais le nord donc l'expression populaire dit ne perd pas ne perd pas le nord le sociologue dit enfin le le l'écrivain le sini dire dit a toujours un reste de
(32:33) curi a toujours un reste de de conscience pour son propre intérêt. Et le sociologue dit, "Les gens sont une rationnalité qui se limite à leur propre intérêt." Une rationnalité limitée, ça veut dire la même chose. Ça veut dire que les gens savent très bien s'ils partent avec plus ou avec moins que ceux avec quoi ils sont arrivés. Voilà.
(32:55) Donc il faut pas me la faire à l'envers. J'en ai un petit peu marre de ce sujet manipulation à tout à tout à tout va. Quand quelqu'un ne se plie pas à ce dont à ce qu'on aimerait, c'est un manipulateur. Non, c'est juste quelqu'un qui a un libre arbitre et pour l'instant son libre arbitre ne l'a pas trop ne l'a pas trop euh dévolu à toi.
(33:18) Voilà, elle ne t''est pas dévolue. Pourquoi tuenvoie-t-elle des invitations à à à regarder ses cuisses ou à commenter ses cuisses ? Très probablement euh ça ça c'est ce qu'on appelait dans le jargon, enfin c'est ce que les coachs à deux balles il y a 20 ans appelaient probablement un cheat test. Un cheit test, c'est un piège à con.
(33:46) Voilà, c'est un piège à con pour voir si tu vas t'exciter et si tu vas euh devenir un un hétérobinaire de base lourd et euh si tu vas devenir lourd, voilà. Ben je c'est c'est pas évident les cheit test parce que si tu deviens lourd, tu es disqualifié mais si tu ne si tu ne montres aucune réaction et aucun intérêt, tu froisses l'orgueil et tu es aussi disqualifié.
(34:11) Non, j'ai fait j'ai beauté en tout, j'ai fait de l'humour et euh voilà. J'ai tourné ça en en blague et Oui, mais c'était de l'humour pour toi. Mais est-ce que ça était pour elle ? Je pense que oui. Euh parce qu'elle a réagi euh enfin qu'est-ce que tu as répondu ? Je me rappelle plus. Enfin, je me rappelle plus.
(34:27) H bon, tu veux pas le dire mais c'est on te pardonne. Tu es enregistré, tu le sais. Donc euh un petit peu de pudeur ne fait pas de mal et j'aurais probablement pas donné ma réponse non plus pour pas être jugé par tout le monde. Mais bon, voilà. Mais OK, mais c'est très Non, mais c'est très clair. Merci.
(34:43) En fait, tu m'as tu m'as permis d'apporter quelques briques dans ma réflexion et je te remercie en fait. Ça c'est c'est assez clair. Hm. Ça c'est clair. Bah c'est clair. C'est clair. On a parlé enfin tu n'as pas obtenu de moi ce que tu voulais mais tu ne peux pas obtenir de moi ce que je ne sais pas je ne sais pas dans quel état d'esprit elle se rendra à cet événement.
(35:09) Je ne sais pas d'ailleurs ce qu'est cet événement. Je ne sais pas pourquoi elle y va. Je ne sais pas avec qui elle y va. Ce qui est certain, c'est qu'à 42 ans, tu dois quand même avoir la lucidité nécessaire de comprendre que pas parce qu'elle t'envoie deux trois allusions euh sexuelles, nous n'asquons pas ne nous cachons pas derrière notre petit doigt.
(35:32) Il est écrit, tu vas conclure le mois prochain l'événement. Non, ça c'est c'est clair et c'est clair et d'ailleurs je je bon voilà je je je regrette de F est quand même la reine du double message ou du tiroir à deux fonds euh du labyrinthe des mots hein CF langage des femmes 1 et de hein. C'est il y a quand même beaucoup de reels maintenant sur les réseaux sociaux notamment sur Instagram.
(36:05) Bon, j'ai j'ai TikTok, j'ai j'ai beaucoup de mal à utiliser mais il y a quand même beaucoup de reels sur Instagram, sur Instagram et autres qui mettent en avant le oui et non, le chaud est froid, le je ne sais pas ce que je veux féminin. Tout ce que je dis sérieusement depuis 20 ans, il y a beaucoup de wheels maintenant qui le disent de manière humoristique et dans 99 % des cas les commentaires féminins disent "Oui, oui, c'est moi.
(36:25) " Oui, oui, je me reconnais. Donc quand c'est dit avec humour par un par un beau millennial ou Jenszy, oui oui, je me reconnais. Par contre quand c'est dit avec un humour plus fin et également plus de sérieux, de profondeur, d'appui et de référence par un gen X qui n qui n'est pas beau et qui a un champ lexical large et une syntaxe évoluée, c'est insupportable, c'est misogyne, c'est dégradant mais c'est la même chose en fait.
(36:54) Non, je sais pas. C'est simplement que il y en a un où elles ont le niveau de comprendre et l'autre elles se sentent dépassé. Mais c'est exactement la même chose. Aujourd'hui, les réseaux sociaux mettent en reals l'immense majorité, enfin une grande partie de ce que je dis depuis 20 ans et d'ailleurs je les partage.
(37:15) Je Tu as combien de mes séminaires ? Euh 6 7 peut-être 8. Donc tu as peut-être déjà reçu des emails de recommandation ? Absolument. Voilà, puisque ce que ce que ce qu'on ne voit pas, c'est que mes clients reçoivent également selon la leur commande, selon les thématiques qu'ils ont acheté, ils reçoivent des recommandations de lecture, des films, de séries ou parfois des petits reals qui reprennent des années plus tard ce que je disais.
(37:41) Tu tu as reçu lequel par exemple ? Je peux regarder je bon c'est pas grave c'est interro j'avoue que là ça me je je n'ai pas trop prêté attention mais quand je tombe quand je tombe au hasard d'internet sur un contenu humoristique qui qui est viral c'est-à-dire viral c'est-à-dire unanimement approuvé d'un truc que je disais il y a il y a 10 ans alors que quand moi je le disais c'était hautement c'était hautement inflammable Je souris jaune.
(38:16) Ah oui, je je le partage en disant "Bah regardez, voilà, c'est Rach Rashidati qui recadre une sénatrice." Oui. Alors oui, celui-là il est pas il est il est il est moins effectivement il est pas très drôle mais j'avais dû l'envoyer en référence au séminaire se faire respecter. Hm hm.
(38:36) Euh j'avais trouvé que euh la manière dont elle a mis sur la table une espèce de préjugé sous-jacent l'attent de la sénatrice de supériorité sociale était ma foi assez coulue. Voilà. Euh et j'avais je l'ai envoyé au possesseur enfin au clients du séminaire se faire respecter en disant voilà un exemple de tel chapitre, telle partie et cetera.
(39:02) C'est c'est c'est on achète une fois mais en réalité ensuite on on bénéficie de petits additifs de voilà je mes clients une fois qu'on est quand on est client une fois on rentre dans une on rentre dans une base je sais qui a acheté quoi et je contacte non pas pour vendre autre chose mais pour proposer des axes de développement ou parfois rire ou parfois réfléchir parfois c'est un podcast Hm hm.
(39:31) Et je n'ai aucun intérêt à diffuser ce podcast au sens où l'audience que ça génère, elle va pas vers moi. C'est pas de la c'est pas de des revenu en plus. Simplement, je pense qu'il est essentiel quand on s'intéresse à tel thème d'écouter tel podcast, même si je ne suis pas d'accord avec la ligne éditoriale de l'éditeur, même si c'est un éditeur progressif, inclusif, inclusif, tout ce qu'on veut.
(39:52) Si le contenu est l'illustration ou l'antiillustration d'un de mes séminaires, je le soumets à votre sagacité. Et bien merci beaucoup. Autre chose ? Non, ce sera tout. C'est quand ce fameux ce fameux séminaire ? Enfin, ce fameux événement ou convention, je sais pas quoi. Ah, dans dans ce sera fin fin septembre, début octobre.
(40:17) H B écoute, on te souhaite le meilleur et j'espère que tu seras fin et paré à toute éventualité. Et comme disait le grand Jean-Laurent Cochet, il ne faut pas faire les choses de manière laborieuse et besogneuse. Il faut faire en sorte que les choses se fassent. Donc ça sera à toi de faire en amont. CF séminaire convaincra l'écrit.
(40:46) H plein d'œil commercial. Pas si subtile que ça mais bon après tout hein. [rires] Après tout pourquoi pas. C'est toi à faire en amont. que les choses se fassent à ce moment-là et qui sait, il y aura peut-être un acte 3 et j'appellerai une absolument deè fois. Tu es le bienvenu à appeler une troisième fois.
(41:08) Si tu es VIP, tu sais que tu as droit à une étude de cas par mois euh avec moi plus une préparation avec un préparateur. Et tu as remarqué que nous ne comptons jamais les minutes et que sauf cas exceptionnel où j'ai quelque chose après et je présente mes excuses en disant je dois y aller. Euh je n'ai jamais réduit une étude de cas.
(41:26) La durée originale était à 25 30 minutes. Je n'ai jamais jamais jamais raccroché à quelqu'un au bout de 26 ou 31 minutes et pas plus que ne le font les préparateurs de l'étude de cas hein. Si ça si ça dure 15, ça dure 15. Si ça dure 30, ça dure 30. Si ça dure 45, ça dure 45. Si ça dure 1 heure, ça dure 1 heure. Si ça dure 1h15, ça dure 1h15.
(41:46) essayer de faire ça avec une profession libérale. Euh moi mon avocate, elle est à la 5 minutes près, hein. Je peux Elle me fait un mail de 5 minutes, elle le facture, hein. Euh donc euh tu vois et une une conversation c'est pas euh 1h15 au lieu de 25 minutes, hein. Jamais hein. D'accord. Ben écoute, merci. Je t'en prie.
(42:12) Toi aussi passe une bonne semaine. Ouais. Ciao ciao. Elle t'a plu l'étude de cas de la semaine ? Elle t'a fait voir les relations hommes-femmes ou amicales ou professionnelles d'une autre manière. Merci d'être là. Merci de l'attention que tu portes à ces contenus. Tu as au mieux du mieux du mieux 20 % de l'information. Vous ne remontrez pas et vous n'inventerez pas l'essence des séminaires jusqu'à la machine à penser en étudiant simplement les études de cas.
(42:39) Pourquoi ? parce que mon système il est pensé ainsi que les informations des séminaires. C'est comme ce qu'on fait à Vegas, ça a lieu pendant les séminaires et ça n'est que dans les enregistrements des séminaires. Coup de bol, ils sont disponibles en archive sur mon site au téléchargement immédiat à la journée ou à la demi-journée.
(42:55) Et si vous ne pouviez pas tout [musique] acheter d'un coup, ce que je comprends parfaitement, vous avez même la possibilité de les mettre dans votre wish list d'investir au fur et à [musique] mesure à commencer tout simplement par une demi-journée. Et si tu fais partie des gens entiers, des gens qui aiment pas faire les choses à moitié, [musique] je te présente l'abonnement VIP.
(43:15) Je te laisse découvrir les bénéfices que ça offre, l'accès à Tonton Stéphane, à Nono, à ses préparateurs, à une plateforme de discussion avec les autres VIP, à un podcast exclusif, [musique] à des réductions. Bref, vous pouvez continuer de vous leurer ou déchirer le voile et passer du côté de la réalité. C'est vous qui voyez
